"Fedezz fel véletlenszerűen generált világokat, és építs csodálatos dolgokat az egyszerű otthonoktól a hatalmas kastélyokig. Játssz kreatív módban korlátlan erőforrással, vagy áss mélyre túlélő módban, amelyben fegyvereket kell kovácsolnod a veszélyes szörnyek legyőzéséhez."

A Minecraft egy 3D-s sandbox játék, amelyet eredetileg a svéd játékfejlesztő, Markus "Notch" Persson készített. Karbantartója a Mojang Studios, az Xbox Game Studios része, amely viszont a Microsoft része.

A Minecraftot a létrehozásától kezdve szinte kizárólag Notch fejlesztette egészen addig, amíg Jens "Jeb" Bergensten elkezdett vele dolgozni, és azóta a fejlesztés vezetője lett. Daniel "C418" Rosenfeld, Kumi Tanioka és Lena Raine zenéjét, valamint Kristoffer Zetterstrand festményeit tartalmazza. Az eredetileg Minecraft Classic néven 2009. május 17-én megjelent játékot 2011. november 18-án adták ki. Megjelenése óta a Minecraft a mobileszközökre és konzolokra is kiterjedt. 2014. november 6-án a Minecraftot és a Mojang Studios összes eszközét a Microsoft megvásárolta 2,5 milliárd USD-ért. Notch azóta elhagyta a Mojangot, és már nem dolgozik a Minecrafton.

A Minecraft arra összpontosít, hogy lehetővé tegye a játékos számára egy, egy köbméteres méretű blokkokból álló, dinamikusan generált térkép felfedezését, interakcióját és módosítását. A blokkok mellett a környezet növényeket, mobokat és tárgyakat is tartalmaz. A játék egyes tevékenységei közé tartozik az építés, az ércbányászat, az ellenséges mobok elleni küzdelem, valamint az új blokkok és eszközök elkészítése a játékban található különféle erőforrások összegyűjtésével. A játék nyílt végű modellje lehetővé teszi a játékosok számára, hogy struktúrákat, alkotásokat és grafikákat hozzanak létre különböző kompetitív vagy együttműködő többjátékos szervereken vagy azok egyjátékos térképein. Az egyéb funkciók közé tartoznak a logikai számításokhoz és távoli műveletekhez használható redstone áramkörök, aknakocsik és pályák, valamint a titokzatos alvilág, a Nether. A játék kijelölt, de teljesen opcionális célja az, hogy a végnek nevezett dimenzióba utazzunk, és legyőzzük az ender sárkányt.